# Traccia
### Versione Html-only
Un’applicazione permette all’utente (ad esempio il responsabile dei servizi ambientali di una regione) di gestire una collezione di immagini satellitari e una tassonomia di classificazione utile per etichettare immagini allo scopo di consentire la ricerca per categoria. Dopo il login, l’utente accede a una pagina HOME in cui compare un albero gerarchico di categorie. Le categorie non dipendono dall’utente e sono in comune tra tutti gli utenti.
L’utente può inserire una nuova categoria nell’albero. Per fare ciò usa una form nella pagina HOME in cui specifica il nome della nuova categoria e sceglie la categoria padre. L’invio della nuova categoria comporta l’aggiornamento dell’albero: la nuova categoria è appesa alla categoria padre come ultimo sottoelemento. Alla nuova categoria viene assegnato un codicenumerico che ne riflette la posizione. Dopo la creazione di una categoria, la pagina HOME mostra l’albero aggiornato. Per velocizzare la costruzione della tassonomia l’utente può copiare un intero sottoalbero in una data posizione: per fare ciò clicca sul link “copia” associato alla categoria radice del sottoalbero da copiare. A seguito di tale azione l’applicazione mostra, sempre nella HOME page,l’albero con evidenziato il sottoalbero da copiare: tutte le altre categorie hanno un link “copia qui”. La selezione di un link “copia qui” comporta l’inserimento di una copia del sottoalbero come ultimo figlio della categoria destinazione. Le modifiche effettuate da un utente e salvate nella base di dati diventano visibili agli altri utenti. Per semplicità si ipotizzi che per ogni categoria il numero massimo di sottocategorie sia 9, numerate da 1 a 9. In questo caso l’operazione di copia deve controllare che lo spostamento non determini un numero di sottocategorie superiore a 9. Si preveda anche un link “copia qui” non associato a un nodo della tassonomia che permette di copiare un sotto-albero al primo livello della tassonomia (se non esistono gi`a 9 nodi al primo livello della tassonomia).

### Javascript version
Si realizzi un’applicazione client server web che estende e/o modifica le specifiche precedenti come segue:
- Dopo il login dell’utente, l’intera applicazione è realizzata con un’unica pagina.
- Ogni interazione dell’utente è gestita senza ricaricare completamente la pagina, ma produce l’invocazione asincrona del server e l’eventuale modifica del contenuto da aggiornare a seguito dell’evento.
- La funzione di copia di un sottoalbero è realizzata mediante drag&drop. A seguito del drop della radice del sottoalbero da copiare compare una finestra di dialogo con cui l’utente pu`o confermare o cancellare la copia. La conferma produce l’aggiornamento solo a lato
client dell’albero. La cancellazione riconduce allo stato precedente al drag&drop. A seguito della conferma compare un bottone SALVA che consente il salvataggio a lato server della tassonomia modificata.
- L’utente pu`o cliccare sul nome di una categoria. A seguito di tale evento compare al posto del nome un campo di input contente la stringa del nome modificabile. L’evento di perdita del focus del campo di input produce il salvataggio nel database del nome modificato della categoria.
 
